# Решение уроков по асинхронному программированию

Решение задач [курса по асинхронному программированию https://dvmn.org/modules/async-python/]( https://dvmn.org/modules/async-python/)

# Для чего асинхронное программирование МНЕ

Всегда было интересно разобраться с асинхронными питоном. 

Для чего?

**Для создания веб-сервисов**

Бекенд я всегда писал бекенд на python, фронтенд на php (которого не люблю), пришло время перейти полностью на любимый python. 

Типичная задача - десятки серверов-workers дергают с центрального сервера тысячи задач в минуту (задачи добавляются пользователями), исполнять эти задачи и отправляют результаты на сервер. С помощью Flask этого добиться не удалось, пришел к асинхронности.

**Для написания эффективных программ**

В процессе хочу разобраться как самим worker-ам работать с толком, с правильной многопоточностью\асинхронностью (понять когда использовать многопоточность, когда асинхронность и т.д).

После гугления способов обучения асинхронности выбор пал именно на [курс по асинхронному программированию от dvmn.org]( https://dvmn.org/modules/async-python/). Понравились отзывы, потенциально код-ревью, неожиданный подход к обучению (через создание игры).

Тут я **выкладываю решения уроков курса**.

# Решения уроков курса

## [Урок 1](https://dvmn.org/modules/async-python/lesson/async-console-game/) - решение

Пишем на `python` космическую консольную игру с исользованием асинхронного программирования.

**Космос** - пространство, ограниченное экраном. 

При старте в звездом небе появляется ракета (ограничена экраном), мы ею управляем кнопками верх-вниз-влево-вправо.

### Установка игры

Клонируем код с git

```
git clone git@github.com:kyxaxa/devman-async-python.git
cd devman-async-python
```

Устанавливаем нужные либы

```
pip3 install -r requirements.txt
```

### Запускаем игру


```shell 
python3 main.py
```

После этого увидим звездное небо c ракетой по центру

**Управлять ракетой** можно стрелками вверх-вниз-влево-вправо.

#### Возможные донастройки, которые можно использовать при запуске игры:

Настройки при запуске с использованием командной строки:

	`--cnt_stars` (целое число): количество звезд в космосе

	`--unlimited_space` (True или False): режим бесконечного космоса, тогда космос бесконечный и корабль можно посылать за границы отображаемого экрана. По дефолту `False`, полет ограничен экраном. 

	`--spaceship_acceleration` (целое число): ускорение корабля. Если стоит N, при каждом контрольном символе перемещаем корабль на N символов

Пример запуска игры со специальными настройками:

```shell 
python3 main.py --cnt_stars 20 --unlimited_space True --spaceship_acceleration 10
```

Разработчики могут подсмотреть другие секретные настройки и их типы при запуске хелпа
```shell 
python3 main.py -h
```

Можно также положить **настройки в файл `settings.env`**, 
Пример файла:

```
cnt_stars=20
unlimited_space=True
spaceship_acceleration=10
```

Настройка в командной строке перебивает файловую.